Hít một hơi thật sâu.
Rồi thở ra.
Hít vào…
Cảm nhận nhịp tim của mình.
Nhịp đập của sự sống.
Bạn nắm trong tay sức mạnh để tạo ra…
mọi khát vọng của bạn, từ hư vô.
Cậu ổn chứ?
Ừ.
Bạn thấy gì?
Bạn cảm nhận ra sao?
Hãy nhớ rằng sức mạnh vĩ đại
đang tồn tại bên trong bạn.
Và sức mạnh ấy sẽ dẫn dắt bạn
trên hành trình của mình.
Cho tôi xem súng đi.
Nạp đạn đầy đủ chưa?
Tôi khuyên cậu nên nạp đạn đi.
Hôm nay là một ngày tuyệt đẹp
tràn đầy cơ hội.
Tôi ở chính xác nơi
mình cần ở lúc này.
Thứ Hai, ngày 7 tháng 11
Tôi mở lòng mình với vũ trụ…
và tin vào những gì
cuộc đời đang dẫn dắt.
39%
CHẤT LƯỢNG GIẤC NGỦ: KÉM
Hôm nay sẽ là ngày của bình yên…
cùng một cơ hội chạm tới thành công.
Thứ Hai, ngày 7 tháng 11
Theo dõi bạn của bạn.
Cảm nhận khoảnh khắc này.
Chúc bạn có một ngày thật đẹp.
TỘI PHẠM 101
Bạn của bạn
Bạn đã tìm thấy bạn của mình.
Đừng nói gì, trừ khi thật sự cần. Được chứ?
Bông hồng Vàng
TRANG SỨC
Ổn chứ?
Mọi thứ đều ổn.
Ai đây?
Đây là em họ của tôi.
Chẳng phải Leo là em họ cậu à?
Không, đây là đứa em họ khác.
Cậu đã làm việc này bao giờ chưa?
Ngồi trong xe suốt 2 tiếng sao?
Thế thì rồi.
Được chứ?
Bỏ nó vào cặp đi.
Ra phía sau đi,
tôi muốn nói chuyện với anh.
Ali thôi, cậu ở lại đây.
Cứ bỏ mấy cái đồng hồ vào cặp đi nhé?
Cái quái gì…
Này, có chuyện gì vậy hả?
Đưa tay lên đầu.
Anh có súng không?
Ở trong xe.
- Được rồi, lên xe.
- Sao?
Chui vào cốp xe đi, Masoud.
Điện thoại của anh đâu?
- Trong xe.
- Mã PIN là gì?
1324.
Trong cốp có nước đấy.
ĐI LẤY XĂNG
Hôm nay không như mọi lần.
Vụ này không giống như mọi khi đâu.
Cậu sẽ vận chuyển hai lô kim cương.
Lại gần đây.
Sáu viên kim cương.
Mỗi viên tám carat.
Giá trị tổng cộng là 3 triệu đô la.
Thế còn mấy viên trong cặp kia?
Chúng là đồ giả thôi.
- Đồ giả?
- Đứng lên.
Cậu phải buộc nó vào chân cậu.
Và không được nói với em họ của cậu.
Masoud
Đã đến
Đi xem.
Ừ, được rồi.
Thấy chiếc xe đậu bên kia đường không?
Hắn sẽ theo sau các cậu đến Houghtons.
- Phòng khi có chuyện.
- Được.
Tôi có thể xem vũ khí của cậu không?
Cái gì đây?
- Là súng của bố tôi.
- Thế sao?
Bố cậu là ai? John Wayne à?
Cầm lấy.
Xong việc quay về ngay.
Không ghé đâu hết.
Tôi nói gì hả?
Gã này coi thường người khác nhỉ.
LAPD bị chỉ trích dữ dội
trước làn sóng cướp bóc giới thượng lưu
Anh có thấy chìa khoá của em không?
Em trễ giờ rồi.
Này, cho anh chút riêng tư được không?
Anh đi ẻ thì khoá cửa lại.
Anh đang tè.
Giờ anh tè ngồi à?
Ba phút tuyệt nhất trong ngày của anh đấy.
Chúa ơi, thích thế nhờ.
Quay lại đường 405…
Tuyến 101 hướng tây giờ đã thông thoáng…
đoạn giữa Echo Park Avenue và Thousand Oaks.
Qua khu trung tâm thì không tệ lắm, nhưng…
Houghton's
TIỆM KIM HOÀN
Cái quái gì vậy?
Căn nhà khốn kiếp của anh kìa.
Ben, như anh thấy đấy, cộng sự của tôi…
đang đậu xe ngay đối diện nhà anh.
Đây chỉ là phương án bảo hiểm thôi…
giống như mấy viên đá quý anh đang giữ,
cũng đã được mua bảo hiểm.
Thế nên đừng làm chuyện ngu ngốc nào cả. Rõ chưa?
Khi tôi nói "đi", hãy rút súng thật chậm…
cả hai cái điện thoại nữa,
ném hết vào xe tôi.
Rõ chưa?
Đi.
Chậm thôi.
Ở yên đây. Đừng di chuyển.
Ben, bước ra.
Quỳ xuống, ra sau xe.
Mắt nhìn trước.
Cá nhân tôi chẳng việc gì
liều mạng thay công ty bảo hiểm.
Cứ lấy rồi đi đi.
Không, Ben, tôi muốn kim cương thật
giấu trong đống giấy. Ngay.
Tôi không hiểu anh đang nói gì cả.
Tôi chỉ muốn anh được về nhà với Soraya thôi, Ben.
Hỗ trợ nhau đi nào.
Chúng ở đâu?
- Mắt cá chân tôi.
- Chân nào?
- Trái.
- Rồi, từ từ tháo nó ra.
Nhanh nào, Ben.
Bước ra.
Đi thôi. Khốn kiếp, nhanh nào.
Quỳ xuống.
Đây. Tôi cá là cậu chưa kịp
sao lưu mấy tấm hình đâu.
Khốn kiếp!
Chà. Thú thật là anh có một gu thẩm mỹ…
rất độc đáo.
Và ngôi nhà đẹp như mơ
này của anh là minh chứng…
rõ ràng nhất cho mọi thành tựu anh đạt được.
Thứ chúng tôi mang đến cho anh…
là cấp độ bảo vệ cao nhất
cho toàn bộ mọi thứ…
- mà anh yêu quý nhất.
- Được. Bảo vệ nhỉ?
Lại đây nào.
Theo cô đây là gì nào?
- Bộ điều chỉnh nhiệt độ?
- Khoá vân tay.
Hai cha con tôi chỉ cần chạm vào đây.
Bùm. Mở ra trong tíc tắc.
- Rồi, lần đầu thấy thứ này.
- Khoá an toàn khẩn cấp.
Mỗi phòng có một cái.
Nó không giúp tiền
bảo hiểm của anh rẻ hơn đâu…
nhưng tôi chắc nó khiến anh thấy an tâm hơn.
Rõ ràng là có đấy.
Năm ngoái, hai người bạn của tôi…
bị kẻ lạ đột nhập vào nhà khi họ đang ngủ.
- Thế sao?
- Cô từng bắn chưa?
Một kẻ đột nhập sao?
Không, ý tôi là khẩu Glock.
Không. Thật ra chuyện đó
không nằm trong công việc của tôi.
Cô sẽ thích nó đấy.
- Không.
- Không sao đâu. Sẽ ổn mà.
Đi thôi. Sẵn sàng chứ?
Này, Ramon?
Anh tránh ra một chút nhé?
Khá chắc là tôi sẽ bắn trúng anh ta.
Không đâu. Cô sẽ không bắn trúng anh ta đâu.
Anh ta né giỏi lắm.
Được rồi, tôi giữ cái đó…
còn cô giữ cái này.
Và nếu cô bắn trúng một trong những lọ đó…
tôi sẽ ký hợp đồng ngay lập tức.
Rồi.
Đây nhé. Cứ nhắm thẳng đi.
Đúng rồi đó.
Thư giãn nhé,
sẵn sàng rồi thì bóp cò, được chứ?
Chúa ơi.
Đấy, có bắn trúng Ramon đâu.
Tốt. Vậy là ổn rồi. Ta tiếp tục thôi.
Được rồi, tiếp thôi nào.
Cái này cần đưa vào hợp đồng…
vì nó đang lên giá đấy…
tính từ lúc tôi mua nó.
Cái này tôi chỉ thấy ở bảo tàng thôi.
Nó ngốn mất của tôi 6,2 triệu đô đấy.
Nhưng chúng ta đều biết là…
nghệ thuật Huyền bí đương đại
chỉ có tăng giá mà thôi.
Đúng không?
À này, chúng ta còn rất nhiều thứ phải xem nữa.
Trong này toàn là đồ công nghệ cao.
Điểm khiến chúng tôi khác biệt…
là chúng tôi còn bảo vệ cả đời tư của anh.
Ví dụ nhé, chúng tôi còn bảo hiểm
rủi ro an ninh mạng.
Anh còn nhớ vụ bê bối
tuyển sinh vài năm trước không?
- Ừ, có chứ.
- Phải rồi…
không một khách hàng nào của tôi bị nêu tên cả.
Và… xin chào.
Tài sản của con gái anh
cũng nằm trong phạm vi bảo vệ…
lúc cô bé vào đại học.
Đó là hôn thê của tôi…
Adrienne.
Rất vui được gặp cô, Adrienne.
Chúng tôi đang định bàn tới
gói bảo hiểm dành cho hôn lễ của hai người.
Có vẻ đó là một địa điểm tuyệt đẹp.
Còn mất bao lâu nữa vậy…
- "Bố"?
- Xong liền bây giờ đây.
- Getty Center Drive, đang kẹt cứng…
- Sharon.
…hai làn bên phải bị phong toả,
dòng xe ùn ứ từ đường 101.
Hướng Nam Sepulveda,
công tác sửa đường quy mô lớn vừa bắt đầu…
ĐẾN LÚC TẬN HƯỞNG CUỘC SỐNG CHƯA?
SUNSETPROPERTYREALESTATE.COM
…thành phần kết hợp từ dừa hữu cơ, lô hội…
Hay nhỉ, sát ngay đường 101 luôn.
Làm ơn đừng nói mấy thứ vớ vẩn nữa, Lou.
Chúa ơi, anh định bao giờ
mới thay cái xe rác đó hả?
Xe rác này vẫn còn chạy tốt mà.
Nó ủ đủ lâu như rượu vang xịn rồi đấy.
- Thế à?
- Ừ.
Nhìn hết muốn nhậu luôn.
Tôi không hiểu nổi tại sao
cậu cứ muốn trông nghèo khổ thế hả.
Như vậy đâu phải là nghèo.
Mà sao cậu quan tâm tôi làm gì?
Vì tôi buộc phải đi cùng cậu
trên con xe rác đó, Thanh tra Thánh sống ạ.
Ờ.
Chúng ta có gì ở đây?
Vòng ra phía sau. Tên giao hàng bị tóm…
mang theo lô kim cương ba triệu đô từ trung tâm.
Hắn bỏ chạy, chỉ để lại thế này hả, Ben?
Hắn biết trước mấy cái này là đồ giả hay sao…
Tôi không biết.
Chúng tôi không biết.
Rồi. Còn gì khác anh có thể
cho chúng tôi biết không, Ben?
Hắn biết tên của vợ tôi.
Vậy làm sao hắn biết?
Làm thế éo nào tôi biết được?
Các anh hỏi tôi mấy chuyện vớ vẩn này làm gì?
Bình tĩnh nào.
Vì thế này, Ben à,
vào đúng cái ngày mà…
anh ôm gần 3 triệu đô kim cương
thì tai hoạ ập tới.
Ý là, hơi trùng hợp quá nhỉ?
Này, tôi không hề nói gì với hắn cả…
- nếu ý anh là thế, được chứ?
- Tôi không nói thế…
Các anh đang đổ lỗi cho nạn nhân…
- đó là điều các anh đang làm.
- Ý anh là tôi đang đổ lỗi cho anh à?
Hắn có lấy điện thoại anh không?
Có lấy, nhưng sau đó hắn trả lại.
Anh họ cậu nói là cậu đã bắn hắn.
Cái súng chết tiệt đó lại hỏng cò.
Hắn có súng sao?
- Phải.
- Tại sao hắn không bắn cậu?
Ông đi mà hỏi hắn.
- Đã bảo anh đừng nhắc vụ đó mà.
- Vụ gì hả?
- Vụ cướp độc hành đó.
- Phong cách hắn thế mà.
Phong cách hắn là sao hả?
Kiểu không để lại manh mối gì sao?
Hắn biết chính xác
họ đang vận chuyển cái gì và lúc nào.
Hắn cắt dây camera từ trước.
Không một chút bạo lực.
- Hắn xuất hiện chớp nhoáng, rồi mất hút.
- Ừ.
Chúng ta ở ngay sát đường 101.
Hắn có quy tắc rõ ràng.
- Quy tắc? Hắn có quy tắc à?
- Ừ, và hắn tuân thủ nó.
Lại thêm một vụ nữa
mà chúng ta lãnh đủ nhỉ, Lou.
Chẳng ai phải lãnh đủ cả.
Anh bị sao vậy hả?
Trung uý nói là…
tôi nên cân nhắc đổi cộng sự.
Bảo rằng nếu tôi cứ đi với cậu,
rồi cũng sẽ chết dần mòn thôi.
Ổng nói thế à?
Ừ.
Rồi cậu nói sao?
Tôi bảo rằng tôi không muốn làm vậy.
- Cảm ơn.
- Nhưng cái kiểu sói đơn độc của cậu…
chẳng mang lại mối quan hệ nào tốt đâu.
Là cùng một tên, tôi biết chắc thế.
Tốt nhất lần này cậu nên đúng đi, Lou.
Vì tôi cần phải thăng tiến, và phải sớm nữa.
Ngay cạnh Charles.
Không, không.
Vậy, mọi việc sao rồi?
Hắn có khoe với cô khẩu súng không?
Mong là hắn không khoe hết.
Mọi thứ ổn cả.
Giao dịch thành công chứ?
Ừ, lý thuyết là thế.
Hắn chỉ, kiểu…
muốn xem lại bảng báo giá thôi.
Tên này giàu điên lên.
Mà vẫn có thời gian xem báo giá à?
Chắc đó là cách để mãi giàu đấy.
Ờ, phải.
Chắc là cô đã làm chuẩn rồi.
Phil?
- Ừ.
- Buổi gặp gỡ có gì mới không?
Cuộc gặp gỡ nào cơ?
Buổi gặp các đối tác.
Cái mà để chốt quan hệ đối tác của tôi.
À, ờ…
À không… tôi chỉ phải
hẹn các lãnh đạo ngồi chung một bàn…
nhưng Mark vừa về từ Maui,
nên để tôi đôn đốc chuyện này.
Ừ, nhưng anh cũng nói thế
trước khi anh ta đi mà.
Ừ, nhưng tôi đâu phải
quản lý lịch trình, Sharon, nên…
- Chà…
- Thế thôi nhé?
Mọi chuyện thế nào?
Đã xảy ra một sự cố.
Cảnh sát hả?
Không, chỉ là một thằng nhóc,
nó suýt nữa thì…
Không biết nữa.
Ông có tin vào điềm báo không?
Dẹp mấy cái điềm báo đi.
Cậu chỉ bị hoảng sợ một chút thôi.
Vụ này và vụ sau ở Santa Barbara…
là năm nay xem như cậu rực rỡ rồi.
Ông cũng có một năm rực rỡ đấy,
chỉ tôi là lãnh đủ thôi.
Còn ông chỉ việc đi bán nó.
Cậu có chuyện gì không ổn sao?
Chỉ là vụ Santa Barbara ấy…
tôi cứ thấy nó sai sai.
Số tiền khổng lồ thế này mà không lấy
thì thật lãng phí, nhà vô địch à.
Tôi đã có sẵn người mua đang chờ rồi.
Biết rồi, nhưng vụ này xảy ra ngay giữa ban ngày.
Còn chúng ta thì lao thẳng vào
qua cửa chính.
Chẳng cách nào biết được
số người ở trong xe.
Có thể sẽ có người bị thương đấy.
Cậu có ý tưởng nào khác không?
Ừ, tôi cũng đang suy nghĩ đây.
Tốt thôi.
Nào, lấy tiền rồi đi hưởng thụ đi…
kiếm gái, thư giãn một chút.
Gặp lại ông sau.
Nghe?
Có biết tôi là ai không?
Jonathan?
Sarah có chuyện gì sao?
Tối nay Sarah không khoẻ, cưng à.
Cô ấy nói đã nhắn với anh rồi.
Ừm.
Vậy anh thích làm thế nào?
Không biết nữa, chắc bình thường thôi.
Nghe được đấy.
Anh có thích giao tiếp bằng ánh mắt không?
Chào buổi sáng.
Mong ngày hôm nay sẽ gột rửa
mọi vướng bận trong tâm trí bạn…
cho những việc làm của bạn…
và cho những suy nghĩ của bạn.
Mong ngày hôm nay sẽ mang đến…
27%
CHẤT LƯỢNG GIẤC NGỦ: KÉM
LAIDLAW & VILE
Gặp mặt đội ngũ
Sharon Coombs
Phó Chủ tịch, Quản trị Rủi ro Cá nhân
Trước khi bắt đầu,
tôi xin hân hạnh giới thiệu…
thành viên mới của bộ phận
thẩm định giá, Madeleine Adcock.
Cùng với Sharon, Madeleine sẽ tập trung
vào mảng nhà ở cho giới siêu giàu.
Tôi tin tất cả chúng ta
sẽ chào đón cô ấy thật nồng nhiệt.
Cảm ơn, mọi người.
Rất vui khi được làm việc cùng mọi người.
Được rồi, việc mới đây.
Sharon vừa định giá…
một trong những dinh thự
giá trị nhất ở California…
và nhiều khả năng là…
đám cưới đắt đỏ nhất mà chúng ta từng bảo hiểm.
Báo cáo tin tốt về Monroe đi, Sharon?
Thật sự rất hứa hẹn.
Ừ. Hứa hẹn là tốt rồi…
nhưng chốt đơn thì tốt hơn.
Kế đến là Phil. Anh có gì nào?
À, bên xử lý bồi thường có mùi không ổn.
Một vụ đòi bồi thường trị giá hàng triệu đô
từ một thợ kim hoàn, Samir Kassem.
Giao hàng yên ổn bao năm chẳng bị gì…
đúng ngày vận chuyển
ba triệu đô kim cương thì bị cướp.
- Ừ.
- Trùng hợp ghê luôn?
Quá trùng hợp.
Sharon, cô nghĩ mình có thể…
dùng chút quan hệ với
mấy người bạn áo xanh…
nhờ họ dùng máy nói dối
kiểm tra nhà cung cấp không?
Tuần này sao?
Tôi đang định liên hệ lại với Monroe.
- Nên…
- Vụ bồi thường này tận 7 chữ số đấy.
Rồi, vậy để Madeleine tiếp quản
vụ liên hệ với Monroe nhé?
- Gương mặt mới, góc nhìn mới.
- Ý hay đấy, Phil.
Vâng, tôi rất vui được tiếp quản việc này.
Nếu như cô không cảm thấy phiền.
Ừ, được thôi.
Được rồi, tiếp đến, ở quốc tế…
- Sammy, nhìn là thấy có vấn đề rồi, đúng không?
- Không.
Không, có thấy gì đâu.
Rồi, giờ thì sao?
Cảnh sát béo, cảnh sát xấu à?
Các anh tưởng tôi mới vào nghề à?
Tôi mở cửa tiệm từ 27 năm trước…
và tôi còn 2 tiệm khác nữa.
- Tôi không có ngu tới mức tự cướp của mình…
- Rồi, bình tĩnh nào.
Anh có nói cho hắn biết thời điểm
người giao hàng tới không?
Không, tôi gửi email.
Vậy giờ câu hỏi đặt ra là…
"Làm sao hắn biết phải hack email của ai?".
Và làm sao hắn biết trước
ai sẽ vận chuyển hàng…
ngay cả khi việc đó chưa xảy ra.
Giống hệt lần trước thôi, email…
lịch, Facebook, WhatsApp, Instagram.
Sao, không có Snapchat? TikTok?
Cô ta quá tuổi để chơi mấy cái đó rồi.
Hù.
Sắp có một vụ…
ở Santa Barbara.
Người của tôi đã sắp xếp xong mọi thứ…
chỉ là hắn sẽ không ra mặt.
Tại sao hắn đứng ngoài?
Hắn chùn bước rồi.
Đây cũng không phải lần đầu.
Hắn sợ ai đó có thể sẽ bị thương.
Bố tôi luôn nói,
"Muốn có trứng ăn, phải đập vỡ nó", nên…
Cậu đâu phải là bố cậu.
Cầu cho ông ấy được yên nghỉ.
Cậu có thể sẽ không đủ gan…
để làm những thứ ông ấy từng làm.
Nhưng nếu cậu muốn một lần thử sức…
thì đây chính là lúc.
Cậu nghĩ cậu lo nổi không?
Chết tiệt!
Khỉ thật.
Khỉ thật, sao anh dừng lại đột ngột thế?
Tôi chỉ dừng thôi,
đâu có gì bất ngờ đâu.
Đèn đỏ mà.
Cô ổn không? Cô…
Không ổn chút nào.
Tôi trễ rồi, đây còn là xe của sếp tôi nữa.
Chết tiệt. Tôi có thể…
tôi cần thông tin bảo hiểm của anh.
Ờ…
Nghe này, sao ta không…
Cô cầm lấy đi, sẽ đủ để sửa phần thiệt hại.
Ta không cần bận tâm
tới vụ bảo hiểm đâu.
Sao vậy? Anh chỉ có tiền mặt…
và định dùng nó
để tránh phiền phức à? Tôi không…
Tôi chỉ muốn giúp cô thôi.
Cô tông vào tôi mà.
Tôi rất cảm kích,
nhưng tôi phải làm đúng quy trình.
Không thì tôi bị sa thải mất.
Để tôi đi lấy bút.
Ừ, được.
Để ngần ấy tiền trong ví à?
Được rồi.
Xin lỗi.
- Của cô đây.
- Vâng.
Cô có con chưa?
- Sao?
- Có ghế trẻ em kìa.
Không. Chúa ơi. Đó là…
- Đây là xe của sếp tôi.
- À, phải rồi.
Cô ấy có 2 đứa sinh đôi.
Chúng quậy như quỷ vậy.
Ừ, tôi cũng không có con.
Được rồi.
Tôi đoán là sẽ có người liên lạc lại với anh.
- Tôi cũng không rõ họ làm thế nào…
- Tốt rồi. Tôi biết mà…
Gặp lại cô sau.
Maya
Số bảo hiểm # CA - 286730 Mercury
Xin lỗi. Chắc cô là
nhân viên bảo hiểm đúng không?
- Còn anh chắc là cảnh sát điều tra?
- Vâng.
Sharon Coombs.
- Cảm ơn vì đã gặp tôi.
- Vâng.
- Anh uống gì chứ?
- Không, cảm ơn. Tôi uống rồi.
Anh không thích sinh tố hả?
Tôi còn không muốn nói tới từ "sinh tố" nữa kìa.
Cô có thông tin gì cho tôi
về vụ Kassem không?
Thật ra, chúng tôi mong anh cân nhắc cho
Kassem và người giao hàng kiểm tra máy nói dối.
Tại sao, để cô từ chối vụ bồi thường của hắn hả?
Hắn trả đủ tiền bảo hiểm mà.
Rốt cuộc cô muốn sao?
Trở mặt chơi hắn hả?
Việc cô đang làm tốt đấy, Sharon.
- Ừ? Thế còn công việc…
- Tuyệt.
…phục vụ cộng đồng của anh thì sao?
Đúng như anh mong đợi chứ?
Ý là, anh cũng giúp thế giới an toàn hơn…
nên chắc đó là phần thưởng của công việc rồi nhỉ?
Ít nhất tôi không lừa những người
tôi được trả tiền để bảo vệ.
Tôi không làm hại ai cả.
Những gì chúng tôi cung cấp là thứ
mà người ta muốn nhất, chỉ sau tài sản thôi.
- Không phải là sức khoẻ à?
- Không.
Là sự an toàn cho tài sản.
Khỉ thật. Vậy mà tôi được bảo là…
tiền không mua được hạnh phúc đấy.
Xin lỗi nhé. Anh đã hiểu nhầm rồi.
Nghiên cứu cho thấy
hạnh phúc của người trên 45 tuổi…
phần lớn dựa vào sự an toàn về tài chính.
Tôi chỉ nói về một cuộc sống thoải mái…
trong một khu phố yên tĩnh, dễ chịu.
Cô đã hưởng phần lợi của mình chưa, Sharon?
Tôi ở khu này, gần biển.
Nếu không vì thế, ai thèm sống
ở thị trấn này làm gì?
Các dữ liệu chỉ ra rằng
rất có thể là người trong cuộc gây ra vụ này.
- Dữ liệu?
- Phải.
Mỗi hành vi lặp lại của con người
đều tạo ra một khuôn mẫu.
Giờ tôi có thể cho anh xem một bản đồ…
dự đoán 90% người mắc bệnh tim ở LA…
sẽ sống ở đâu…
và tin tôi đi…
chắc chắn không phải ở quanh đây.
Đó là khoa học.
- Rất vui được gặp cô, Sharon.
- Tôi cũng vậy.
Và anh biết đấy, chúng tôi có quyền
yêu cầu họ kiểm tra với máy nói dối.
UB
NGÂN HÀNG UNION PARTNERS
Mỗi hành vi lặp lại của con người đều tạo ra…
một khuôn mẫu.
Khu vực này ghi nhận
đã xảy ra 219 vụ cướp…
trong vòng bốn năm qua.
Arthur, làm ơn xoá giúp tôi…
các vụ cướp trị giá dưới 500 ngàn.
- Bùm.
- CSI.
Tiếp tục đi. Tôi đến nghe thôi.
Lọc bỏ tất cả vụ cướp…
không liên quan đến dịch vụ giao hàng…
hoặc xe chở tiền bọc thép.
Giờ loại tiếp tất cả vụ cướp…
có yếu tố bạo lực trong quá trình gây án.
Cuối cùng, hãy bỏ hết những vụ…
hung thủ để lại DNA hoặc dấu vết…
tại hiện trường gây án.
Bùm.
Dù tên này có thông minh đến đâu,
cũng không tránh khỏi việc để lộ khuôn mẫu.
Hắn nắm rõ thời điểm các tiệm kim hoàn
vận chuyển hàng và khi nào…
Tôi tin là hắn đã
hack vào hệ thống liên lạc của họ.
Hắn không cần sử dụng bạo lực.
Tất cả các phi vụ…
đều diễn ra trên tuyến cao tốc 101.
Vụ trước là ở hướng nam.
Tôi cá vụ kế tiếp sẽ là hướng bắc.
Nằm xuống ngay!
- Đưa tao cái cặp!
- Gì?
Cái quái gì thế?
Ê mày, đưa tay lên!
Đưa tay mày lên ngay!
- Mày, lại đây!
- Không.
Lại đây!
Nằm xuống đất ngay.
Còn ai ở phía sau không?
- Tao hỏi còn thằng nào ở sau không?
- Không!
Không còn ai ở sau cả.
Không ai ở đó cả.
Không ai ở đằng sau hả?
Câm ngay!
- Mày, chìa khoá đâu?
- Tôi không có giữ.
Cái chìa khoá chết tiệt đó đâu?
Nó ở ngoài. Ở trong xe!
- Nó ở trong xe đậu ở ngoài.
- Chìa khoá đâu?
- Nó ở trong xe.
- Cái xe chết tiệt nào hả?
Nó ở ngoài.
Chết tiệt!
Mày tưởng tao giỡn à?
Đưa chìa khoá cho tao ngay!
- Không thì tao sẽ giết mày!
- Được rồi, nó ở trên cổ tôi!
Tôi sẽ đưa nó cho anh.
Nhanh! Tao bực rồi đấy!
- Lấy đi! Khốn kiếp…
- Nhanh nào!
Ai vô bắt đứa bé câm ngay coi.
Cái gì?
Mày, mở mấy cái tủ chết tiệt này ra!
Cái khốn kiếp gì thế hả?
- Mở nó ra!
- Tôi không có làm ở đây!
Tôi không phải nhân viên!
- Không phải nhân viên à.
- Tôi không phải!
Ngồi xuống ngay!
Được rồi, vòng ra sau, mở tủ ra. Nhanh!
Đừng có mà nhìn tao.
- Mở nó ra… ngay.
- Nó mở rồi.
Bỏ nó vào trong túi.
Nhanh lên! Lẹ lên!
Coi nào.
Nhanh nào!
Quay ra đây!
Quay lại nằm xuống đất ngay!
Chết tiệt, nhanh lên!
Mày, lại đây!
Nằm đè lên hắn!
Mày nằm lên trên.
Nằm yên.
Chết tiệt.
Mở cái cửa chết tiệt này ở đâu?
- Ngay bên cạnh két tiền!
- Cái gì?
Ở đâu? Đâu? Chỗ chết tiệt nào chứ?
Được rồi, câm đi!
Chết tiệt!
Chết tiệt…
Mày, mở cửa ra! Làm ngay!
Mở cái cửa chết tiệt này ra!
Được rồi.
Bình tĩnh.
Nhớ cho kỹ…
tao biết mặt mày rồi đấy.
Lo mà chăm đứa bé khốn kiếp đó đi.
Cho chúng tôi nói chuyện riêng một chút.
- Đội trưởng.
- Ray.
Vậy mục tiêu của anh là gì?
- Ý anh là sao?
- Anh vừa biến một loạt…
vụ cướp ngẫu nhiên, thành vụ án liên hoàn.
Anh biết chuyện này
ảnh hưởng thế nào đến cả đơn vị chứ?
- Tôi hiểu là chúng ta sẽ phải…
- Để tôi nói hết.
Hai trong số ví dụ của anh…
thật ra đã xác định được nghi phạm rồi.
Một vụ khác đã được Fellner
đóng hồ sơ cách đây sáu tuần, nhớ không?
Nhớ, nhưng anh ta sai rồi.
Không.
Không, anh ấy không sai.
Vụ án đó đã được đóng lại rồi.
Chuyện đó không bao giờ sai.
Anh biết chúng ta không làm gì không?
Không đời nào chúng ta lật lại
các vụ án đã đóng.
Đó mới là sai.
Nhưng tôi chắc rằng mình đúng,
vì mấy vụ này đều do một tên gây ra…
và hắn không để mình bị sa lưới.
Ừ, phải.
Điểm then chốt duy nhất anh dùng
để xâu chuỗi các vụ án này…
là vì tên đó không để lại dấu vết.
Thôi nào. Cả anh và tôi đều biết là…
- không có chuyện ngẫu nhiên ở đây.
- Im đi.
Được rồi.
Tỷ lệ phá án của anh thấp nhất đội.
Nó đang kéo mọi người xuống, kể cả tôi.
Anh bị sao thế hả?
Anh từng là một…
Lẽ ra bây giờ
anh phải ngồi vị trí của tôi, anh bạn.
Chơi theo luật đi.
Dựng một kịch bản…
làm hài lòng hết tất cả mọi người.
Maya (323) 555-0128
Số bảo hiểm # CA - 286730 Mercury
Maya, tôi là Mike.
Người hôm trước cô tông trúng đây.
Không biết là cô có muốn
đi ăn tối với tôi không?
Có
- Và anh ấy mua hoa cho tôi…
- Nói lại tôi nghe công việc anh là gì.
Đại khái là bán phần mềm cho các ngân hàng.
Nghe nói món Blanquette de veau ở đây tuyệt lắm…
- Chào, xin lỗi tôi đến trễ.
- Chào. Không sao.
Tôi vừa tông xe vào người ta…
mà mấy chuyện này thì xử lý khá lâu.
Tôi đoán là người ta dừng nhanh quá hả?
Anh biết sao không?
Chính xác là vậy, và anh ta sai hoàn toàn…
nhưng tôi lại có thêm
một cuộc hẹn nóng bỏng khác nữa…
Anh có thường đến đây không?
À, một vài lần thôi.
Món…
Món blanquette de veau ngon đấy.
Theo lý thuyết thì nên là ngon.
Anh có…
Anh có sống ở LA không?
- Tôi di chuyển khá nhiều.
- Thật sao?
Phải. Vì công việc.
Anh làm việc gì?
Về căn bản…
là phát triển phần mềm…
cho ngân hàng.
Thực ra là bán hàng.
Nó không thú vị gì lắm…
Không, hay mà.
Ừ.
Cô ổn chứ?
Tôi nghĩ chuyện này có thể không phải là ý hay.
Trông anh có vẻ rất tuyệt, và anh rất…
Nhưng tôi…
Thật lòng mà nói
tôi thấy chúng ta không có nhiều…
điểm chung.
Và tôi có nguyên tắc kiểu như
nếu cảm thấy sai sai…
thì thôi, không nên lãng phí thời gian của nhau.
Nhưng… làm sao cô biết được?
Làm sao tôi biết gì cơ?
Rằng chúng ta sẽ không có điểm gì chung?
À, tôi còn không biết
món blanquette de veau là cái quái gì.
Ý là, tôi chỉ…
Tôi sẽ chẳng bao giờ đến một nơi như thế này.
Ừ…
tôi cũng vậy.
Thật à?
Tôi chưa bao giờ đến đây.
Anh chưa bao giờ đến đây?
Chỉ nghĩ đây là nơi mà người ta kiểu…
cô biết đó, dẫn bạn gái tới.
Tôi nghĩ đây là thịt bê.
Sao?
Blanquette de veau.
- Thịt bê.
- Phải.
Ừ, tôi…
Không. Tôi không ăn món đó đâu.
- Chắc chắn luôn.
- Vậy cô thích ăn gì?
Anh tưởng chúng ta yêu nhau.
Phải, ta có mà.
Nhưng nhiều khi,
chỉ là thói quen thôi, đúng không?
Ý là, anh không muốn một điều gì đó
khiến mình hào hứng sao?
Thứ gì đó mới?
- Anh cứ nghe đi.
- Không sao. Anh không cần nghe.
- Bắt máy đi.
- Không, anh không nghe đâu.
Đây là lần đầu à?
Chuyện ngoại tình?
Anh có thật sự muốn biết không?
Cuối tuần này em sẽ dọn đi.
Thôi, biết sao không?
Em ở lại. Anh sẽ đi.
Anh định đi đâu chứ?
Có lẽ anh sẽ chuyển ra biển.
Ra biển ư?
Anh chắc chưa?
Anh chẳng giống người hợp với biển đâu.
Anh hợp với biển hơn em nhiều.
Vớ vẩn.
"Mối quan hệ trước của anh kết thúc thế nào?".
Công việc. Tôi phải dọn đi.
"Động lực của anh là gì?".
Chắc là tiền rồi.
Sao?
Được rồi…
"Anh đã từng dùng còng tay chưa?".
Rồi.
Được rồi.
"Nếu được quyền nhấn một nút…
và bắt đầu lại cuộc sống,
anh sẽ nhấn nó chứ?".
Có.
Anh sẽ làm sao?
Còn cô?
Không.
Sao thế?
Tôi không biết nữa. Kiểu như tôi…
Sao?
Buồn?
Tôi là một người quản lý truyền thông…
và chúng tôi làm việc với các
nhạc sĩ, diễn viên, kiểu vậy…
và đại loại…
Thề với anh, họ kiếm bao nhiêu tiền…
cũng chẳng bao giờ đủ.
Tôi sẽ biết khi nào là đủ.
Làm sao?
Tôi có một con số trong đầu, nhưng…
tôi biết chỉ vừa đủ để…
cảm thấy…
an toàn.
Vậy cô có nghĩ là sẽ muốn…
- Gặp lại lần nữa?
- Ừ.
Có thể.
Thật sao?
Ừ.
…được trang bị vũ khí bán tự động…
khủng bố nhân viên và khách hàng…
trong một vụ tấn công cực kỳ bạo lực
kèm theo những phát súng.
Chuyện xảy ra ở Santa Barbara…
tại một cửa hàng trang sức cao cấp
khu trung tâm thương mại…
vào khoảng hơn 10 giờ sáng.
Kẻ đột nhập bị camera giám sát ghi lại…
nhưng được cho là đã
đội mũ bảo hiểm suốt vụ cướp.
Đây là vụ mới nhất trong chuỗi
những vụ cướp nổi tiếng…
tại Nam California.
- Tôi không làm ở đây!
- Được rồi, tạm dừng.
Không, không!
Chúng tôi được nói chuyện
với các nhân chứng của anh chứ?
Họ cũng không giúp gì được nhiều đâu.
Tên đó đội mũ bảo hiểm suốt vụ cướp.
Có người sợ đến vãi cả ra quần.
Nghĩa đen đấy.
Đầy một quần luôn.
Quéo, quèo, queo.
Vụ Cướp Đường 101.
Phải hắn không, Lou.
Ừ, có gì đó sai sai.
- Xin lỗi, gì cơ?
- Chỉ là…
Ý anh "có gì đó sai sai", là sao Lou?
Anh nói hắn sẽ cướp phía bắc.
Bùm. Đúng rồi còn gì?
Chúng ta cách đường 101 chưa tới một dặm…
địa điểm khớp, mục tiêu khớp…
phong cách cũng khớp, Lou. Vậy thì…
- Sai là sai chỗ nào hả?
- Tên đó chưa từng khiến ai bị thương.
Nhà vô địch của tôi đây rồi.
Có chuyện gì à?
Thanh toán cho vụ cuối của tôi đâu?
Sao thế? Có gì không ổn?
Santa Barbara là vụ cuối cùng.
Santa Barbara.
Phải, tôi tìm ra nó.
Tôi lên kế hoạch. Tôi hướng dẫn từng bước.
Và cậu nói là cậu không muốn làm nó.
Nó không phải của ông để phát miễn phí.
Cậu muốn chia phần, đúng không?
Đây không phải là chuyện tiền bạc.
Vậy thì là chuyện gì?
Là về sự tin tưởng.
Chuyện này còn diễn ra nữa,
tôi và ông chấm hết.
Cậu và tôi chấm hết à?
Vậy là giờ cậu doạ tôi à?
Có lẽ cậu nên nghĩ lại xem…
không có tôi giờ này cậu đang ở đâu hả?
Ừ.
Tôi sẽ ngồi ở đây…
đợi xem lúc cậu cụp đuôi quay về mà van xin tôi!
Đây là cách cô đối xử với khách hàng…
hay là ưu ái đặc biệt cho dân nhập cư hả?
Việc này chỉ là thủ tục thôi, Ông Kassem.
Nếu ông không có gì để giấu…
thì chẳng việc gì phải lo lắng cả.
À, thủ tục à.
Cô biết không, tôi không phiền việc…
tôi trả tiền cho cô để bảo hiểm cho tôi…
rồi cô tìm cách từ chối để trả
những gì cô nợ tôi…
mà là với cái máy này, cô đang nói rằng…
không chỉ là "Chúng tôi nghĩ ông là kẻ trộm"…
mà còn "Chúng tôi nghĩ ông là kẻ dối trá".
Cô biết không, Cô Coombs,
những kẻ cô làm việc cho họ…
chúng toàn là bọn ký sinh thôi.
Cô cũng là bọn ký sinh à?
Người của tôi, hắn…
đang chuẩn bị kế hoạch mới.
Tôi cần cậu tìm hắn…
và tôi cần cậu theo dõi hắn ta.
Đây là người cung cấp thông tin cho hắn.
Kiểu tin tặc bằng Google hay sao đó.
Cậu theo dõi thằng này, hắn ta sẽ xuất hiện.
Rồi sau đó?
Cậu sẽ không cướp của người giao hàng.
Cậu để hắn làm việc đó…
xong rồi cậu sẽ cướp của hắn.
"Mẹ kế mông to chấm com"?
Chỉ là mã hoá vị trí thôi.
Làm theo hướng dẫn.
Ừ, buồn cười là, có vài thứ hiện ra
trong đầu, nhưng tôi không nói được.
Cảm ơn.
THEO DÕI CHÓ
CỔNG ĐĂNG NHẬP
Nhập mật khẩu
Tháng 11 - 2025
Ăn trưa với Vanessa
Tại Fig & Field
Nhân viên trông xe
- Mercedes GLE, màu trắng.
- Vâng, thưa cô.
Sẽ đến ngay.
Chiếc đó chất đấy.
Cảm ơn.
Cuộc sống quá ngắn để chạy
mấy chiếc xe tẻ nhạt, đúng không?
Elvis? Ông ấy đã nói thế.
Phải. Và ông ta đã lái chiếc gì?
Xem nào, đó là một chiếc Cadillac vàng.
Hợp lý nhỉ.
Anh thích xe sao?
Tôi thích mấy chiếc có phong cách riêng.
Là mấy chiếc cũ hay mấy chiếc mới?
Hôm nay, thì là chiếc cũ.
Hôm nay?
Tôi muốn theo nghề của anh ghê.
Vậy hôm nay anh lái xe gì?
Nếu cô đoán đúng,
tôi sẽ đưa cô chìa khoá.
Cẩn thận nha.
Khoảng này tôi giỏi lắm đấy.
Thế sao?
Được thôi.
Rồi. Tôi đoán đó là một chiếc Chevy Chevelle.
Màu gì?
Xanh lá cây xe đua.
Đúng màu.
Đúng một nửa, cũng không tệ.
Không tệ chút nào.
Nhưng đúng là một chiếc xe đẹp.
Tôi đã đánh giá thấp anh.
Mike.
Sharon.
Rất vui được gặp anh, Mike.
Rất vui được gặp cô.
- Như tôi đã nói…
- Không…
…đó là hình ảnh cuối cùng chúng ta có.
Cậu có chắc là ta không thấy hắn…
trên đường 101 ở cả hai hướng chứ?
Khá là chắc.
Ở đâu đó giữa ngã rẽ ấy và đường 101,
hắn đã đổi xe.
- Sao cậu tin chắc hắn chạy đường 101?
- Thôi đừng hỏi, anh bạn.
Nghe này, giữa chỗ đó và đường 101
có 30 dãy nhà.
- Đi tìm thử nào.
- Anh bị điên à?
- Nghiêm túc đấy.
- Thôi nào, Lou.
Còn cách nào để tìm hắn nữa đâu?
Sách được tặng kèm với nhà sao?
Với một người thích đồ đạc…
thì anh thực sự cũng không có nhiều…
đồ cá nhân nhỉ.
Không có ảnh gia đình hay là…
Anh có không?
Sao? Ảnh hả?
Không. Gia đình ấy.
Có, ở đâu đó.
Đâu đó sao?
Kiểu như trong ngăn kéo à?
Không biết nữa, bọn anh không hẳn
là kiểu gia đình đó.
Chẳng mấy khi liên lạc.
Không biết thật.
Anh có anh trai hay em gái gì không?
Bố? Mẹ?
Ừ.
Không biết nữa, lúc nhỏ…
bọn anh cũng không có nhiều đồ…
mà có thì anh cũng không giữ lại thứ gì cả.
Nên là…
Sao thế?
Người đàn ông bí ẩn.
Ừ.
Em bật chút nhạc được không?
Có cái máy ở ngay góc kia.
Anh có thích bài nào không?
Không. Được rồi.
Không biết sao em lại hỏi
anh có thích bài hát nào không.
Vậy là lại thêm một điểm đáng ngờ nữa hả?
Anh có…
Anh có nghe nhạc hay là…
Có, thỉnh thoảng.
Thỉnh thoảng.
Là không có, đúng không?
Lại đây.
Anh không nhảy được.
Đứng lên.
Lại đây.
Không ảnh, không nhạc, không nhảy.
Phải có ai đó chỉ anh
cách cư xử như con người thôi.
Ừ.
Em thích vậy.
Họ cổ vũ cho đội nhà,
nhưng chẳng ai làm thế cho LA.
Anh có vui không?
Có.
Có sợ không?
Có thể.
Em không ở lại sao?
Anh muốn em ở lại sao?
Ừ.
Tốt.
Xin chào, tôi là Stone.
Tôi cần một căn hộ mới sát biển ngay lập tức.
- Có chuyện gì thế?
- Giao hàng cho anh Wilson.
Tôi không đặt hàng gì cả.
Có tên anh trên đó.
Được rồi. Đặt nó ngoài cửa đi.
Tôi không được phép làm thế.
Được rồi. Đặt nó ở sảnh đi.
Đi. Nhanh lên, đi.
Nói cho tao biết
mày đưa thông tin gì cho hắn, được chứ?
Chết tiệt, nói mau.
Anh còn bắt chúng ta phải lục tung
bao nhiêu cái nhà xe tối nay hả?
Này, anh bạn…
- Nhìn thử này.
- Anh có…
- Thấy chỗ kia không?
- Hả? Gì nữa vậy?
Lou.
Trời ơi.
Gọi pháp y đi.
Màu đen không phải là màu cho anh ấy.
Đó là toàn bộ chủ đề của anh ta.
Tôi sẽ không treo nó lên tường đâu…
nhưng tôi vẫn mê cái chất kịch tính đó.
Tôi nghĩ anh có thể yên tâm,
nó sẽ không mất giá đâu.
Cái cần phải hỏi là…
anh thích nó đến mức nào?
Em thì thích nó.
Nó sẽ rất hợp với mấy cái ghế mới đó.
Thật sao? Em có chắc là muốn tên này…
nhìn chằm chằm xuống chúng ta
vào mỗi buổi tối chứ?
Ông ta đâu có nhìn chằm chằm.
Hắn có đấy.
Em chắc mà. Ông ta không có nhìn chằm chằm.
- Ông ta chỉ nhìn thôi.
- Xin lỗi. Tôi sẽ quay lại ngay.
- Vâng.
- Ừ. Cảm ơn.
Chà, trùng hợp vậy.
Chào.
Sharon, đúng không?
- Phải.
- Ừ.
- Mike?
- Đúng rồi. Rất vui gặp lại cô.
Vậy anh cũng sưu tầm tranh
như là xe hả, Mike?
Cũng không hẳn, nhưng tôi thích nó.
Tôi thích cảm giác kịch tính này.
Này, hay là mình đi nơi khác nhé?
Đi uống gì đó một chút chứ?
Thề luôn, anh bạn…
mấy gã vừa ly dị lúc nào cũng nghĩ
sẽ dọn ra biển…
rồi vớ được một cô nàng lướt sóng bốc lửa.
Thế anh định làm gì? Đi học lướt sóng à?
Không. Tôi nghĩ… tôi sẽ bắt đầu học yoga.
Học yoga?
Tất nhiên rồi. Mà loại nào?
Nó có nhiều loại sao?
Rất nhiều đó, anh bạn.
Nó có đủ kiểu như yoga nóng, yoga nhanh…
yoga đường phố, yoga Hy Lạp.
- Yoga Hy Lạp?
- Cái cuối như tên món ăn.
Nói chung là anh chỉ muốn vui vẻ thôi nhỉ.
Này, tôi muốn lấy lại vóc dáng.
Vóc dáng á?
- Thôi đi, ông thần bia…
- Gì thế?
Nó giống như một chiếc xe mới.
Chết tiệt.
Ngoại trừ một dấu máu cực nhỏ.
Có đủ để lấy mẫu ADN không?
Chắc là đủ.
Để tôi xem.
Tôi đoán cô làm trong giới nghệ thuật nhỉ?
Không. Ít hào nhoáng hơn.
Tôi soạn hợp đồng bảo hiểm cho người ta…
những người nhiều tiền đến mức
không biết tiêu vào đâu.
Vậy hẳn là cô rất thành thạo
chuyện định giá nhỉ?
Rất rành luôn.
Nhưng tôi cũng nắm khá rõ
về chủ nhân của những món đó.
- Ý cô là sao?
- Kiểu như anh có thích mạo hiểm không…
có nghiện rượu hay cờ bạc không…
có ngoại tình không?
Toàn là những câu không được phép hỏi…
nhưng bắt buộc phải biết câu trả lời.
Vậy nên phải rất giỏi đọc vị người khác.
Vậy cô thấy tôi như thế nào?
Có thấy điều gì không thích không?
Không. Tôi đâu có nói thế.
Nói đi nào.
Được thôi.
Trông anh giống kiểu người
che dấu nhiều bí mật.
Thật sao?
Áo anh mới tinh hoặc vừa ủi xong…
nghĩa là anh không tự giặt đồ
hoặc anh bị ám ảnh chỉn chu.
Anh chăm chút ngoại hình rất kỹ.
Từ tóc, cho đến móng tay…
đến cả chiếc đồng hồ 12 ngàn đô đó…
mọi thứ đều trông…
hoàn hảo đến đáng ngờ.
Điều đó cho tôi biết
anh có rất nhiều tiền…
và cũng rất thừa thời gian, Mike.
Quần áo đẹp, xe xịn…
nhưng anh lại không dám nhìn vào mắt tôi.
Nên tôi đoán rằng
anh không lớn lên trong nhung lụa.
Dựa vào đâu mà cô đoán vậy?
Vì những người lớn lên trong hỗn loạn
luôn khao khát trật tự.
Cô đang nói về tôi hay là cô?
Có thể là cả hai ta.
Tôi chạm đúng chỗ đau sao?
Không.
Tôi có một…
Có điều này tôi cần thú nhận.
Thật sao?
Tôi còn chưa uống hết ly nữa.
Không phải trùng hợp mà chúng ta gặp lại nhau.
Tôi đến đây để nói chuyện với cô.
Anh theo dõi tôi sao?
Tôi đến để trao cho cô
một vụ làm ăn.
Cô thấy đấy,
tôi cũng biết vài chuyện về cô, Sharon.
Thật sao? Chuyện gì?
Cô sống một mình. Độc thân.
Trước giờ vẫn vậy.
Không con cái.
Cô gắn bó với một công ty trong 11 năm.
Chức phó chủ tịch là quá thấp
so với vị trí cô xứng đáng.
- Anh là ai hả?
- Cho tôi 30 giây thôi.
- Không. Tôi…
- Thứ tôi mang đến cho cô…
rủi ro bằng không, đổi lại là lợi ích khổng lồ,
đủ để đổi đời.
- Không cần đâu.
- Việc tôi làm…
là thu thập những thông tin then chốt
từ những người như cô…
còn các tài sản cực kỳ giá trị…
mà thuộc về mấy gã lắm tiền cô vừa nói?
Tôi thường sẽ khiến chúng bốc hơi.
Nhưng tôi làm theo cách không thể truy ra,
không ai bị tổn hại…
ngoại trừ mấy cổ đông của công ty cô.
Ừ.
Vậy anh là kẻ trộm.
Tôi hiểu rồi.
Để tôi nói với anh điều này, Mike.
Mọi thứ tôi có đều do tôi nỗ lực mà ra.
Tôi không lừa dối, không trộm cắp,
và tuyệt đối không gian trá.
Nên đừng mong tôi phá lệ lúc này.
Cô tưởng đám sếp của mình là thiên thần à?
Mark chỉ mất 5 năm để lên vị trí đó.
Cô nghĩ làm sao tôi biết được?
Nói thẳng nhé, cô tưởng mấy gã đó
thèm để ý đến cô sao?
Chúc anh sống tốt nhé, Mike.
Này, nếu như cô đổi ý…
cứ đăng một tấm ảnh bãi biển lên Instagram,
tôi sẽ tự biết mà tìm đến.
Này, có thể chưa ai nói thẳng với anh…
nhưng cuộc đời anh nát bét rồi.
Bình tâm lại và tự hỏi chính mình.
Tự hỏi xem rằng…
lúc này đây, bạn đang căng thẳng ở đâu.
Cảm nhận hơi thở…
lắng nghe cơ thể.
Thở ra thật chậm, giải phóng sự căng thẳng.
Thở ra hết.
Mở lòng mình đón nhận sự hiện hữu…
của tình yêu ở xung quanh…
Chết tiệt!
Chết tiệt.
Thằng khốn.
Mày tìm thấy tao rồi.
- Mày làm việc cho ai?
- Biến đi.
Mày thấy đấy…
Hiện tại tao đang thất nghiệp…
- Thế à?
- Tao đang cân nhắc…
theo đuổi sự nghiệp ngành dịch vụ.
- Vậy à?
- Phải…
- Ông ta đã bảo mày làm gì?
- Ông nào?
- Ông nào? Bạn trai mày à?
- Ông ta bảo mày theo dõi tao?
- Anh bạn, tao không phải gay.
Này, đừng giỡn mặt với tao.
- Ông ta bảo mày theo dõi tao?
- Bạn trai mày sao?
- Đừng đụng tao. Tao không phải gay.
- Ông ta bảo mày làm gì?
- Nhưng nếu tao là gay…
- Đừng có…
- Mày làm việc cho ai?
- Đừng chạm vào tao.
- Trả lời tao!
- Đừng chạm vào…
- Thằng chó.
- Không nhây nữa à?
- Muốn hôn tao à?
- Ông ta bảo mày làm gì?
Muốn hôn tao à?
Ông ta bảo mày làm gì?
Này! Chết tiệt!
- Này. Được rồi.
- Sao?
Được rồi.
Về mà nói với ông ta…
Tao mà gặp lại hai đứa bây thì xác định.
- Hiểu chưa?
- Rồi.
Nghe chưa?
- Mày rõ chưa?
- Rồi.
Rồi.
Được rồi.
Tốt rồi.
Buông bỏ quá khứ.
Không nghĩ ngợi về tương lai.
Chỉ sống…
ở giây phút hiện tại.
Đặt chân trái về phía trước
vào tư thế Chiến Binh Hai.
Chuyển sang tư thế Chiến Binh quay ngược.
Khuỷu tay trái chạm đầu gối trái…
đồng thời nâng tay phải lên.
Hạ người xuống sàn…
tay phải hướng lên trời.
Hướng ánh mắt về mặt trời…
nơi bắt nguồn của sự sống.
- Chào.
- Anh làm gì ở đây vậy, thanh tra.
Trùng hợp nhỉ.
Thế sao?
Sao trùng hợp hoài vậy.
Hữu duyên thật ấy chứ.
Hoặc là đời anh vừa gặp biến cố lớn…
còn không thì anh đang bám theo tôi.
Tôi chỉ muốn thử gì đó mới thôi.
Ly thân tạm thời hả?
Làm người thông minh như cô
chắc thú vị lắm nhỉ, Sharon.
Tôi xin lỗi.
Tuần này của tôi hơi mệt mỏi.
Đây là lớp yoga đầu tiên của anh hả?
Rõ ràng quá rồi nhỉ?
Trông hợp với anh đấy.
Đó là một lời nói dối rất tử tế đấy.
Cảm ơn cô.
- Nghe, sao thế?
- Townsend vừa nhận cuộc gọi…
từ cửa hàng trang sức Lafayette.
Anh ấy nói có kẻ lảng vảng ngoài tiệm
mà trông đáng ngờ lắm.
Có vẻ giống gã ta đang tìm, Lou.
Giống gã đó chỗ nào vậy?
Hắn đứng cách cao tốc 101 khoảng nửa dặm.
Chủ cửa hàng còn nói là
có một chiếc xe khả nghi bên kia đường.
Hắn lái xe gì?
Một chiếc xe màu tối, cửa sổ dán đen.
Giống hệt chiếc ta tìm thấy.
Rất có thể là gã ta đang tìm, Lou.
Rồi, tôi tới ngay. Đừng để Townsend tới trước nhé?
Đơn vị Sunset La Brea,
hiện có ba cuộc gọi cùng lúc.
Nằm xuống. Nằm xuống đất ngay!
Cảnh sát, dừng lại!
Giơ tay lên.
Nằm xuống!
Nằm xuống đất ngay!
Không được nhìn… Lại đây!
Không, không.
Cảnh sát đã bắn anh ta!
Chết tiệt!
Hắn có vũ khí không?
Không, tôi không thấy cái nào.
Lùi lại!
Anh nghĩ có phải là hắn không?
Không, chỉ là một thằng nhóc.
Gọi xe cứu thương đi.
Này, này! Lùi lại.
Này, gọi cứu thương đi.
Lùi lại.
Tỉnh lại đi, Townsend.
Anh làm gì thế hả?
Còng nó lại đi.
Trung tâm, chúng tôi có vụ nổ súng
liên quan đến cảnh sát.
- Lou. Lou.
- Sao hả?
Anh ta nói đó là xe của anh ta.
Chiếc nào?
Chiếc đen đó. Nó là xe của anh ta.
998, hãy thông báo vị trí?
- Gửi cứu thương.
- Đã nhận. 1423 Grand.
Anh làm gì vậy?
- Hắn ta có súng.
- Sao cơ?
- Tên đó có súng.
- Anh nói cái quái gì thế?
- Này! Hắn có súng.
- Cái gì?
Tự xem đi.
Trung tâm, đây là Four King 79.
Lưu ý. Xảy ra nổ súng.
Nghi phạm đã bị hạ.
Nghi phạm mang theo súng bán tự động.
Dự kiến khi nào cứu thương sẽ đến?
Anh có nghĩ giả thuyết nhỏ đó của anh…
gây ảnh hưởng quá mức
đến mọi người hôm nay không?
Anh có khoảng 30 phút trước khi
cuộc họp đánh giá vụ việc bắt đầu.
Tại thời điểm này, anh chỉ cần
trình bày lời khai rõ ràng.
Phải, hắn chưa kịp rút súng.
- Anh chắc chứ?
- Súng vẫn nằm trong túi hắn.
Vậy thì chúng ta có vấn đề đấy.
Tôi không muốn ai chết cả,
nhưng tôi đã chứng kiến tận mắt.
Vấn đề là lời khai của anh không khớp…
với lời khai của Thanh tra Townsend.
Thật sao? Chuyện đó
cũng không bất ngờ lắm…
- xét thấy rằng…
- Hay cộng sự của anh.
Lời khai của Tillman trùng khớp với Townsend.
Nghi phạm tay cầm súng…
chuẩn bị nhả đạn vào sĩ quan cảnh sát.
Và khi gặp khó khăn,
chúng ta sát cánh cùng nhau.
Cả ba sẽ bị tạm đình chỉ
cho đến khi cuộc điều tra kết thúc.
Sau đó các anh sẽ được quay lại làm việc.
Trừ khi…
có người chọn đi con đường khác.
Đến lúc phải chúc mừng rồi.
Madeleine đã hoàn thành
hợp đồng bảo hiểm đầu tiên tại LV.
Cô ấy mời được Monroe ký bảo hiểm tài sản…
và cô ấy còn mời được Monroe…
ký gói bảo hiểm lớn cho đám cưới đó…
tại Beverly Wilshire.
Khởi đầu tuyệt lắm, Madeleine.
- Chúc mừng.
- Chúa ơi.
Thật ngại quá.
- Được rồi.
- Một chai sâm panh nhỏ. Cảm ơn.
Khởi đầu tốt, Madeleine.
Giữ vững phong độ nhé.
Thật ra ông ta còn muốn bảo hiểm luôn
cả quà tặng trong đám cưới.
Quà cưới là gì vậy?
Kim cương cho nhóm phù dâu, phù rể.
Mỗi viên khoảng 12 carat.
- Tức là thêm khoảng 5,5 triệu.
- Quá tuyệt…
- Vâng.
- …nhưng rủi ro cao đấy.
Đảm bảo bên đó chuẩn bị an ninh kỹ lưỡng nhé?
- Tất nhiên, tôi đã làm rồi.
- Tốt lắm.
Tôi nghĩ vậy là xong rồi, mọi người.
Madeleine, khởi đầu tốt.
Sharon, cho tôi năm phút nhé…
- nhanh thôi?
- Vâng, chắc rồi.
- Mọi việc ổn chứ?
- Vâng.
- Tốt.
Cuối cùng tôi cũng thu xếp xong…
với các đối tác…
- nên muốn báo cô tình hình.
- Tốt quá.
- Ừ.
- Tuyệt.
Xét với những gì đã xảy ra trong năm nay…
chúng tôi quyết định sẽ gác lại đến đầu năm sau.
Chúng tôi muốn rà soát kỹ
mọi vấn đề tài chính…
trước khi đưa ra quyết định.
- Thế nhé? Tạm thời chờ đã.
- Thế sao?
- Ừ.
- Vì theo tôi được biết…
chúng ta vừa có một năm tài chính rất khả quan.
Nói cho đúng thì…
một phần lớn là nhờ các hợp đồng tôi làm.
Tôi có thể trình bày rõ bằng con số.
Ừ, bọn tôi đã xem qua số liệu rồi,
và vì thế đến tháng Một…
tôi tin là cô sẽ khá hài lòng…
chỉ cần kiên nhẫn thêm chút nữa.
Tháng Một vừa rồi anh cũng nói thế.
Điều tốt đẹp thường đến với
người biết chờ đợi mà, Sharon.
Nhưng tôi đã chờ đợi rồi.
- Tôi đã làm ở đây 11 năm, Mark.
- Tôi biết mà.
Ừ. Và anh chỉ mất…
5 năm để lên đối tác cấp thấp,
7 năm để thành đối tác cấp cao. Nên là…
Ý cô muốn hỏi gì, Sharon?
Câu hỏi của tôi là…
nếu chuyện đó không xảy ra
thì cứ nói thẳng cho tôi biết…
để tôi còn tự lo liệu cho bản thân.
Và có thể cả khách hàng của tôi nữa.
Chỉ vậy thôi.
Ý cô là sẽ sang công ty đối thủ?
Tôi chỉ nói thế thôi.
Cô nghĩ các công ty đối thủ
sẽ săn đón cô…
chỉ vì cô trình bày các số liệu đó sao?
Tôi có con số cho cô đây Sharon, là 53.
Đó không phải là con số tốt
với phụ nữ trong ngành này nhỉ?
Bởi ta đều biết mấy tay lắm tiền kia
trả tiền cho điều gì…
và 53 không nằm trong số đó.
Đừng doạ tôi.
Có vẻ quy trình quản lý chứng cứ có lỗ hổng.
Tôi có kết quả hồ sơ DNA của Tillman.
Bàn nào là của anh ta.
Tôi có thể nhận nó.
Ừ.
HỒ SƠ ĐIỀU TRA CỦA CẢNH SÁT
BÁO CÁO DNA
HỒ SƠ BẮT GIỮ VÀ TIẾP NHẬN - SỞ CẢNH SÁT LAPD
Davis James
Cáo buộc: vị thành niên
tấn công bằng vũ khí gây thương tích nghiêm trọng
Davis được giao cho
người giám hộ nuôi dưỡng, Anne Benton.
Địa chỉ cuối cùng được ghi nhận:
4226 Dryden Place, Los Angeles
sharon___c
Chia sẻ một bài viết mới
- Anh ổn chứ?
- Ừ.
Có một người giao hàng từ Antwerp đang đến.
Hắn mang theo đồng hồ và đá quý
cho một tỷ phú sắp cưới.
Quà cưới.
Với giá trị 5,5 triệu đô la.
Ở đâu?
Beverly Wilshire.
Bố trí an ninh thế nào?
Chúng tôi yêu cầu
an ninh có vũ trang hộ tống người giao hàng…
cho đến khi giao dịch hoàn tất.
Và thêm một điều nữa…
người mua thanh toán tiền mặt cho mọi thứ.
Cách này giúp hắn không phải trả thuế…
và bên cung cấp cũng không cần khai với Sở Thuế.
Anh đang nhìn vào
11 triệu đô trong căn phòng đó.
Phần của tôi…
là ba triệu.
Tiền mặt có được bảo vệ riêng không?
Tôi không biết.
Chúng tôi không bảo hiểm tiền mặt.
- Vậy là có thể.
- Có thể.
Sẽ có nhiều súng đây.
Và chỗ đó lại đông người.
Tôi cho là quá rủi ro.
Tôi hỏi anh một việc được không?
Anh có từng làm vụ nào
trị giá 11 triệu đô chưa?
Không, chưa từng.
Có phải bọn anh gọi đó là khoảng tiền
đủ để "rửa tay gác kiếm" không?
Vấn đề của cái tiền "rửa tay gác kiếm" này là…
phải an toàn cầm nó trên tay đã.
Điều gì khiến cô thay đổi ý định thế?
Đến một khoảnh khắc nào đó…
anh nhận ra mình không còn
nhiều thời gian như đã nghĩ.
Buổi sáng đẹp trời ở Southland,
trừ khi bạn đang kẹt trên đường 405 ở Nam LA.
Nếu bạn đi hướng nam, chắc bạn sẽ hiểu
tôi đang nhắc tới đoạn Avalon.
Lối ra Avalon đang tạm ngưng hoạt động.
Hiện tại, Cảnh sát Giao Thông
gọi đó là nguy hiểm do động vật…
1/3 hệ bạch huyết của cơ thể nằm ở khuôn mặt.
Tao biết rồi.
Đây là nhà mới của chúng ta.
Ra đây nào.
Được rồi, bạn đang ở thung lũng,
và đang hướng đến Hollywood…
bạn đi đường 101 hướng nam, ngay tại Highland…
ngay sát Hollywood…
101 NAM
- Tôi giúp gì được cho anh?
- Chào buổi tối, thưa bà.
Tôi là Thanh tra Lubesnik đến từ LAPD.
Tôi có địa chỉ này
là nơi cư trú cuối cùng được ghi nhận…
của một người tên James Davis.
Tên này có quen thuộc với bà không?
Tại sao anh lại đến đây tìm nó?
Bà biết anh Davis?
Tại sao anh lại tìm nó?
Bạn có một tin nhắn được chuyển tiếp.
James.
Dì Anne đây, con yêu.
Dì không chắc số này còn liên lạc được không…
nhưng dì muốn nói chuyện với con.
Khi nào có thể thì con gọi dì nhé?
Tất cả sẽ là của mày nếu cái giá hợp lý!
Được rồi, các chàng trai…
đến giờ ngủ rồi.
Coi nào, đi thôi.
Nhanh nào, các quý ông.
Chúc ngủ ngon đi nào.
- Ngủ ngon.
- Tôi sẽ đặt $22,51.
- $22,51.
George, đừng mất thời gian nữa.
Sao anh không để lại số điện thoại?
- Vâng. Được thôi.
- Chào tạm biệt chiếc SUV mới đi.
Đó là chiếc Ford Escape Active!
Trang bị động cơ 1,5 lít,
điều hoà, hộp số tự động…
Xin chào?
James?
Mọi việc ổn cả chứ?
Có một người đàn ông…
đến để tìm con.
Một cảnh sát.
Anh ta lo cho sự an toàn của con.
Xin chào, James.
Chúa ơi!
Chào.
Này, người giao hàng, khi nào hắn bay?
- Sao?
- Người giao hàng mà cô kể…
khi nào hắn bay?
Tôi không biết.
Vài ngày hay vài tuần nữa?
À…
đám cưới vào ngày Chủ Nhật…
nên tôi đoán hắn sẽ bay
vào Thứ Sáu hoặc Thứ Bảy.
Cầm lấy. Luôn mở nó.
Sau khi ta nói xong, tháo SIM ra…
tiêu huỷ nó, rồi vứt luôn điện thoại.
Nghiêm túc hả?
Không phải cô muốn thế sao?
Chào, tôi muốn hỏi liệu có thể
ghé qua xem gói tiệc cưới được không?
Để tôi xem có gì có thể cho anh xem nhé.
Khoan đã, xin chờ chút. Một phút thôi.
Vui lòng chờ chút.
- Nghe.
- Tôi cần cô lấy cho tôi…
số hiệu chuyến bay.
Và cả gã bảo vệ nữa. Cho tôi tên hắn.
TÊN KHÁCH HÀNG:
Steven Monroe
AN NINH VŨ TRANG:
Robert David Nelson
- Mọi thứ có giá trị đều ở trong…
- Im mồm đi.
- Anh cứ lấy hết đi!
- Tao không đến đây vì nó, được chưa?
Mày biết tao đến để làm gì rồi đấy.
Này, nằm yên coi.
Rồi, mày biết tao muốn gì rồi.
- Sao? Tôi không biết.
- Tao không có ngu đâu, con khốn.
Tôi không biết anh muốn gì cả!
Đừng có giỡn mặt…
Cho tao biết những gì mày đưa cho hắn,
nếu còn muốn giữ cái mặt.
- Muốn giữ cái mặt này không hả?
- Có, có.
- Nói tao biết mày đưa hắn cái gì.
- Được rồi.
- Được chứ?
- Được.
Mày sẽ nói tao biết mày đưa gì cho hắn.
Và khi bạn sẵn sàng…
chuyển sang tư thế ngồi.
Hôm nay tâm trạng không tốt sao?
Tôi mời anh ly cà phê nhé?
Hay sinh tố cũng được?
Mọi việc ổn chứ?
Chuyện gì đã xảy ra?
Và cô đã nói gì
với gã đã tấn công cô?
Tôi đã nói với hắn mọi thứ mà tôi kể cho anh.
Cũng giống như những gì cô nói với Mike?
Ừ.
Xét việc tôi đã nói hết cho anh rồi…
có đủ giúp tôi khỏi vào tù không?
Về cơ bản, cô vừa thú nhận là
đồng phạm âm mưu trộm cắp nghiêm trọng.
Vâng.
Nếu ta làm theo luật, thì cô sẽ…
Chà, không tốt đẹp gì.
Chết tiệt!
Cô có nơi nào ở tạm vài ngày không?
Bạn bè cũng được?
Cô có thể ở chỗ tôi. Nó khá an toàn.
Kể cho tôi nghe thêm về tên Mike đi.
- Chào.
Anh khoẻ chứ?
Tôi cần xem lại chứng cứ…
từ vụ án tuần trước.
Của anh đây.
Trễ rồi đấy.
Anh biết nó ở đâu chưa?
Vì tôi sắp khoá cửa sau 10 phút nữa.
Tôi chỉ mất khoảng…
không tới năm phút đâu.
- Năm phút?
- Vâng.
- Được rồi.
- Cảm ơn.
Năm phút.
Cảm ơn.
CHỨNG CỨ
Vụ cướp Sammy Kassem
KIM CƯƠNG GIẢ
Anh ổn chứ?
Ừ.
Anh phải rời khỏi thị trấn một thời gian.
Tại sao?
Là chuyện công việc thôi.
Cơ hội vừa tới, nên anh phải đi thôi.
Trong bao lâu?
Anh không chắc nữa.
Có thể sẽ khá lâu đấy.
Nên là…
Anh làm giúp em một việc được không?
- Chuyện gì?
- Anh nói với em sự thật được không?
Đó là sự thật mà.
Được rồi.
Và…
công việc anh làm là gì?
Anh nói với em rồi.
Này, cho tôi gọi nước nhé?
Vâng. Chờ tôi một chút.
Nhìn em này.
Nhìn em, nếu không em sẽ đi.
Anh có nhận ra
chuyện này tệ cỡ nào không?
Ý em là…
Em cứ đi lòng vòng…
rồi nghĩ ngợi…
Nghĩ về việc em thích anh nhiều thế nào.
Và rồi em nhận ra
thậm chí còn chẳng biết gì về anh.
Ý là, anh không cần phải kể em nghe tất cả.
Không có bất kỳ bức ảnh nào về quá khứ của anh.
Anh dường như không có gia đình.
Không bạn bè. Không có…
Không có gì cả.
Maya, anh chỉ yêu cầu em đợi anh thôi.
Đợi?
Điều gì?
Đợi điều gì?
Nghiêm túc đấy, đợi cái gì?
Đợi anh đạt được con số trong mơ đó sao?
Đừng coi thường anh.
Chỉ vì em không hiểu,
mà chuyện đó không quan trọng sao?
Chuyện gì, là tiền sao?
Phải. Nếu em lớn lên trong nghèo khó…
thì em không có lựa chọn nào cả.
Và rồi những thứ tệ hại sẽ xảy ra.
Những thứ xui xẻo sẽ kéo đến cuộc đời em.
Những thứ tồi tệ kiểu như nào?
Những kẻ tệ hại.
Anh chỉ yêu cầu em chờ đợi một thời gian.
Anh chưa đạt được vị trí mình cần, được chứ?
Em nghĩ là anh đạt được rồi.
ANTWERP LOS ANGELES
Hạ cánh trong 1 tiếng 58 phút
Chà.
Nhìn anh kìa.
Hoá trang thành nhà tư bản à?
Đại loại thế.
Cô ngủ ngon chứ?
- Ngon.
- Ừ.
Tôi có ít cà phê ở đây.
Trong tủ lạnh có sữa yến mạch.
Cảm ơn anh.
Cứ thoải mái như ở nhà nhé.
ANTWERP LOS ANGELES
Hạ cánh trong 22 phút
- Vâng.
- Xin lỗi, tôi đến để đón khách.
Điện thoại tôi sắp hết pin rồi.
Anh có thể cho tôi mượn sạc được không?
- Tôi có, anh bạn, nhưng mà…
- Đặt tay lên vô lăng đi, Bob.
Làm ơn, đừng hại gia đình tôi.
Trước hết hãy đưa điện thoại anh cho tôi.
Robert Nelso - An ninh
Chào mừng Ngài - nhắn cho tôi khi ngài xong
Vui lòng cẩn thận khi mở khoang hành lý phía trên.
Hành lý có thể bị xê dịch
trong suốt chuyến bay và rơi ra.
Bạn có thể tiếp tục
sử dụng điện thoại di động.
Ngài Foster phải không?
Vâng?
Xin hãy đi theo tôi.
Chuyện này là sao?
ĐÃ XONG, CHUẨN BỊ RA
Ga đến
Ngài Foster phải không ạ?
Chào mừng ngài.
Được rồi, ngài sẵn sàng đi chưa?
Cho tôi xem giấy tờ của cậu được chứ?
Vâng.
Cảm ơn.
Của cậu đây. Ta đi được rồi.
Chuyến bay của ngài ổn chứ?
Vâng ổn, cảm ơn.
Tôi cũng quen rồi.
Ngài thường đến đây không?
Vài lần trong năm thôi.
Ở đây nhiều người vô gia cư nhỉ?
Dù có nghèo rớt mồng tơi
nhưng đừng mong thấy tôi sống trên vỉa hè.
Có câu là… đừng phán xét một ai
cho tới khi đi một dặm trong đôi giày của họ.
Tôi đã từng mang đôi giày đó một lần.
Nó không hợp với tôi cho lắm.
Anh nói anh đến từ đâu nhỉ?
Tôi sống ở đây.
LA.
Chỗ nào?
Nhiều nơi lắm.
Lúc nhỏ tôi thường chuyển nhà liên tục.
Chiếc xe này đẹp đấy. Cậu thích xe chứ?
Vâng, tôi thích mấy chiếc xe Mỹ cổ xưa.
Còn ngài thì sao?
Hồi nhỏ, tôi từng mơ
được sở hữu một chiếc Mustang.
Giống như Steve McQueen.
Phải.
Là Steve McQueen.
Thú vị nhỉ, cỡ tuổi của anh…
thường sẽ không biết Steve McQueen là ai đâu.
Tôi lớn lên cùng mấy bộ phim đó.
Cậu thích phim nào?
Có lẽ là…
Bullitt, mấy pha rượt đuổi ấy.
Ừ.
Còn tôi thì thích Thomas Crown Affair.
McQueen vào vai một tên trộm cao cấp.
Tôi chưa xem phim đó rồi.
- Chào, Sharon.
- Madeleine, cô không cần làm thế.
Cô không cần phải cười
với những trò hề hạt nhài của hắn…
cũng không cần tỏ ra thích hắn hay gì cả…
vì tôi đã làm vậy
từ năm này qua năm khác rồi.
Và họ cũng nói với tôi
hệt như những gì đang nói với cô…
rằng tôi là ngôi sao sáng nhất
từng được phỏng vấn.
Rằng họ đã chờ một người như tôi
xuất hiện qua cánh cửa đó.
Họ bảo sẽ nâng tôi lên thành đối tác…
và sẽ được nắm cổ phần…
- rồi sẽ có cuộc sống an nhàn.
- Được rồi.
Rồi họ sẽ kéo dài chuyện đó mãi mãi…
- Có vẻ như cô có vấn đề với nhân sự…
- như thể họ…
Có một quy trình riêng cho việc đó…
- và nó không phải thế.
- Anh biết gì không? Câm mồm đi.
Cô biết còn gì nữa không?
Họ chẳng quan tâm cô thông minh thế nào đâu.
Họ cũng chẳng thèm quan tâm cô biết gì
hay tài năng thế nào.
Với họ cô chỉ là miếng mồi thôi.
Miếng mồi để câu những con cá…
to và béo bở tiếp theo…
mà lũ khốn bọn chúng
chẳng tài nào với tới được.
Giờ tôi cũng chẳng biết mình còn bao nhiêu năm…
để tiếp tục cống hiến, vì tôi đã "53" rồi.
Nhưng tôi biết chắc…
nằm mơ đi mà tôi còn tiếp tục làm cho các người.
An ninh riêng,
tới gặp khách trong phòng cưới.
Vâng. Cứ đi tiếp, thưa ngài.
Chào, hôm nay là ngày đầu của tôi.
Tôi phải làm công việc dịch vụ quản gia.
Tầng năm.
Ngay cuối lối này thôi.
Anh từng đến đây à?
Vâng, đúng vậy.
Dừng lại, Jamie.
- Vui lòng chờ thang kế tiếp nhé.
- Xin lỗi.
Này, tôi quên mất
phải đưa đến phòng nào rồi.
Nó ghi ở trên vé ấy.
Ngày đầu đi làm.
Tôi không nhớ mình để đâu nữa.
Gọi cho 0-1-1.
Được rồi.
Chào, tôi đã có nước cho ngài Monroe.
Tôi nghĩ họ đã đưa nhầm số phòng.
Ông Monroe?
Tớ sẽ gọi lại sau.
- Anh yêu?
- Sao em?
- Có vài người tìm anh.
- Được rồi, tốt lắm.
Không, tôi muốn nó như thế.
- Antwerp?
- Đúng vậy.
Được rồi, tôi phải đi rồi. Vậy thôi nhé.
- Có vấn đề gì không?
- Không, thưa ngài.
Bên hải quan không gây rắc rối chứ?
Tất cả đứng yên,
đưa tay lên đầu ngay!
- Không ai phải bị thương cả!
- Mày nghĩ mày đang làm cái quái gì vậy?
Hai người quay mặt vào tường ngay.
- Anh là bảo vệ mà.
- Hắn ta có súng đấy.
- Hắn có súng đó.
- Cái quái gì?
Là một vụ cướp.
- Thôi…
- Này, tôi không đùa đâu!
- Quỳ xuống ngay!
- Mày là thằng nào?
Tôi không nói lần nữa đâu,
quỳ xuống mau!
- Đừng làm hại tôi.
- Chết tiệt.
Để cặp lên bàn,
đưa tay lên đầu rồi quỳ xuống.
Làm đi.
Được rồi, tiền ở đâu, Monroe?
Tiền quái gì?
Không có tiền gì cả.
Tiền ông dùng để trả
cho số hàng trong cặp.
Nó trong két sắt!
Két sắt ở đâu?
- Cái két sắt chết tiệt ở đâu?
- Ở bên kia! Phía bên trái!
- Biết mã số không?
- Không.
Được rồi, Monroe.
Khi tôi nói, ông sẽ bò qua chỗ két sắt.
Mở khoá, nhưng không mở nó ra.
Và bò trở lại đây ngay.
Rõ chưa?
- Ừ. Được.
- Đi. Ngay.
Chúa ơi.
Nó ở ngay đây.
- Chết tiệt. Tôi nhập sai rồi.
- Nhập mã vô thôi.
Đừng phí thời gian nữa. Nhanh lên.
Xin lỗi. Tôi làm ngay.
- Tôi không đùa đâu!
- Được rồi.
- Nhập mã ngay đi!
- Tôi nhập đây. Xin lỗi.
Chết tiệt, xong rồi!
Cô, bỏ hết tiền vào trong túi này.
Chết tiệt.
Đây.
Quay lại chỗ cũ đi.
Được rồi, Ngài Giao Hàng,
mở cặp ra đi.
Coi nào, nhanh lên.
Nó có mã số.
Được rồi. Làm chậm thôi.
Rồi, lấy kim cương ra đi.
Chúa ơi.
- Chuyện quái gì vậy?
- Này, im đi.
- Chúa ơi!
- Im đi!
- Chết tiệt.
- Câm miệng đi.
Bỏ súng xuống! Tôi là cảnh sát.
- Cái gì?
- Anh đã bị bắt. Bỏ súng xuống.
Chỉ cần ông nổ súng, tôi cũng sẽ làm vậy.
Ông chắc cũng có con đúng không?
Sao phải liều mạng vì tên khốn này làm gì?
Bỏ súng xuống.
Đây là lần cuối cùng tôi yêu cầu anh.
Bỏ súng xuống ngay, James.
Tôi biết tất cả về anh.
Và tôi biết anh chưa từng làm bị thương ai.
Anh đang chĩa súng vào cảnh sát.
Ông là cảnh sát?
Làm việc của cảnh sát đi chứ.
- Câm miệng đi.
- Bắn thằng khốn đó đi.
Bắn hắn ngay đi.
- Bọn tôi làm chứng cho anh!
- Im đi!
Chết tiệt.
Bỏ súng xuống!
Tôi sẽ không bỏ súng xuống!
Tôi cảnh cáo anh lần cuối.
Chết tiệt.
Bỏ súng xuống ngay!
- Ôi, Chúa ơi.
- Bỏ súng xuống.
Bỏ súng xuống ngay!
- Lạy Chúa.
- Bỏ súng xuống ngay!
- Hắn là thằng khốn nào?
- Hắn là cảnh sát đó. Vượt quá trình của mày rồi.
- Mày là cảnh sát sao?
Bỏ súng xuống ngay!
- Không được nhìn tao, rõ chưa?
- Chết tiệt.
- Bỏ súng xuống.
- Mày nghĩ tao đùa à?
Mày nghĩ tao đang đùa à?
- Nghe tôi nói.
- Này.
Thằng cảnh sát đầu heo này.
- Bỏ súng xuống.
- Tao sẽ bắt đầu đếm.
Mày muốn tay dính máu đúng không?
- Bỏ súng xuống.
- Mày muốn tay dính máu đúng không?
- Ông là cảnh sát mà!
- Một!
- Im đi!
- Cảnh sát chết tiệt! Bắn đi!
- Hai! Mày tưởng tao đùa à?
Khốn kiếp!
Ừ!
Còn nghĩ tao đùa không hả?
Ôi, Chúa ơi.
Chết tiệt lũ chúng mày.
Chết tiệt.
Cứ lấy gì ngươi muốn rồi đi đi.
Con heo chết tiệt.
Đẩy cái cặp qua chỗ tao.
Đẩy cái cặp chết tiệt qua chỗ tao.
Cứ lấy đi.
Chết tiệt, đừng có nhìn tao.
- Tôi đâu có nhìn cậu.
- Mày đang nhìn đấy.
Mày thấy mặt tao rồi…
Tao cần mày bỏ súng xuống.
Bỏ khẩu súng chết tiệt đó xuống.
- Nhanh đi.
- Không được.
Bỏ súng xuống.
- Bỏ súng xuống ngay!
- Tôi sẽ không bỏ súng xuống.
Này. Bỏ súng xuống đi. Nhanh lên.
Bỏ khẩu súng chết tiệt đó xuống.
Bỏ nó xuống!
Khốn kiếp!
Chết tiệt!
Thánh thần ơi!
Chúa ơi.
Ôi, Chúa ơi!
Khốn kiếp… Hắn chết rồi.
Khốn kiếp.
Hắn đã định bắn anh đấy.
Chết tiệt.
Đây là những gì cậu sẽ làm.
Cậu lên xe, lái đi
và không bao giờ quay trở lại nữa.
Tiền và kim cương sẽ ở lại đây.
Đây là tên trộm.
Vụ cướp Đường 101.
Tôi không muốn bắn hắn ta.
Tôi biết.
Khỉ thật. Chúa ơi.
Này…
Tôi cần xe cứu thương ngay.
Tôi sẽ đích thân cho anh đi bóc lịch.
Cả phần đời còn lại khỏi phải làm việc luôn.
Anh sẽ không làm thế.
Anh sẽ giữ tiền và mấy viên đá của mình.
Và khi cảnh sát đến đây,
anh sẽ nghe tôi tường trình với họ…
rồi anh sẽ nói rằng, "Đúng như anh ta nói".
Anh bị hoang tưởng à.
Nghe này, một khi họ bắt đầu điều tra anh…
về tội nhập lậu đá quý và trốn thuế…
rồi họ sẽ tiếp tục đào bới sâu hơn nữa.
Vậy nên tốt nhất là anh nên sạch sẽ tuyệt đối đi.
Anh cũng muốn vậy đúng không?
Anh bị làm sao thế hả?
Chết tiệt.
Tôi khuyên cô nên cất hết đống đó vào két
trước khi đồng nghiệp tôi tới.
- Gọi cứu thương cho tôi đi.
- Đồ hèn.
Không.
Tôi là Thanh tra Lubesnik,
Bộ phận Phòng chống Cướp.
Tôi đang ở khách sạn Beverly Wilshire, phòng 1018.
Tôi cần đơn vị Cứu Thương.
Có hai nạn nhân trúng đạn.
Một bị hạ trong khi tôi đang làm nhiệm vụ…
người thứ hai còn sống,
nhưng bị thương do đạn bắn vào vai.
Hít vào…
Thở ra.
Bạn an toàn.
Bạn bình tĩnh.
Bạn ở đúng nơi bạn cần.
Mở lòng đón lấy sự thật…
với điều nằm trong chính bản thân.
Đừng giữ lại.
Bây giờ hãy…
chậm rãi đưa tâm trí quay trở lại…
vào cơ thể thật sự này.
Chúc bạn trọn vẹn nốt ngày hôm nay
theo cách tốt nhất.
Namaste.
Chào.
Tôi đã ghé qua căn hộ của anh.
Ừ, tôi không có ở đó.
Ừ, tôi có thấy tin nhắn.
Thế à?
Tôi có thứ này cho cô.
Đừng mở nó ra ở đây nhé.
Tại sao? Cái gì thế?
Thứ mà không ai tìm kiếm.
Cô nói cô cũng có tin nhắn cho tôi.
Nó được gửi tới tôi.
Cho cảnh sát: -2, 09A1
Tôi không biết nó là cái gì.
Không à?
Ờ…
anh có nghĩ là anh sẽ…
quay trở lại tập yoga không?
Tôi không biết nữa.
Cô nghĩ tôi nên không?
Tôi nghĩ là anh nên.
Được thôi.
- Gặp lại sau.
MAYA
Anh sai rồi, hy vọng là vẫn chưa quá trễ.
Biên dịch: Hao Hua
GALAXY STUDIO HÂN HẠNH PHÁT HÀNH